Indique si las siguientes afirmaciones sobre triggers son verdaderas o falsas. Justifique las falsas.

1. Un trigger se ejecuta únicamente cuando se inserta una fila en una tabla.

Falso Un trigger puede ejecutarse en respuesta a tres tipos de eventos: INSERT, UPDATE o DELETE.

2. Un trigger puede ejecutarse antes o después de la operación, esto es definido automáticamente según el tipo 
de la operación (UPDATE, INSERT o DELETE)

Falso. El momento de ejecución (BEFORE o AFTER) no se define automáticamente, lo define el programador.

3. Todo trigger debe asociarse a una tabla en concreto.
Verdadero. 

4. NEW y OLD son palabras clave que permiten acceder a los valores de las filas afectadas y se pueden usar ambos 
independientemente de la operación utilizada.

Falso, depende del tipo de operacion.
En insert solo se puede NEW.
En update ambas.
En delete OLD.

5. FOR EACH ROW en un trigger se usa para indicar que el trigger se ejecutará una vez por cada fila afectada por 
la operación.

Verdadero. La cláusula FOR EACH ROW indica que el trigger se dispara por cada fila modificada por la operación.
Si se omite, sería un trigger de nivel de sentencia (no soportado en MySQL).